# Корпоративный телеграм-бот для внутреннего использования сотрудниками в компании

## Описание реализованных разделов и возможностей бота

### Раздел "Главное меню"
В него можно попасть через команду `/main_menu`. Является точкой входа для взаимодействия со всеми разделами, которые находятся в главном меню. 

При входе в главное меню бот прерывает предыдущую сессию пользователя, на какой бы стадии он ни находился, а также запускает проверку, является ли пользователь сотрудником компании - данные берутся из справочника сотрудников.

В главном меню располагаются следующие кнопки, ведущие (кроме, очевидно, последней) в соответствующие разделы:
1. "📩 Отправить предложение по улучшению работы компании 📩".
2. "📝 Сделать заказ канцелярии у HR 📝".
3. "👨🏻 Справочник сотрудников 👩🏼‍🦱".
4. "🚪 Выйти 🚪".

### Раздел "📩 Отправить предложение по улучшению работы компании 📩"
Предоставляет сотрудникам возможность направлять руководству предложения по улучшению работы в компании, свои идеи, впечатления, мысли о работе, корпоративной культуре, условиях труда и т.д.

Возможности (features):
- Можно направить предложение как анонимно, так и с указанием ФИО;
- Стадия подтверждения: бот показывает, как будет выглядеть отправляемое предложение, и можно отменить его отправку;
- Указанное предложение сразу направляется сообщением в телеграме руководству.

### Раздел "📝 Сделать заказ канцелярии у HR 📝"
Предоставляет сотрудникам возможность отправлять офис-менеджеру заказы канцелярии и других товаров.

Возможности (features):
- В начале заказа сотрудник должен указать своё ФИО и отдел;
- При заказе товара сотрудник должен указать его название, артикул или ссылку на него и необходимое количество;
- Можно заказывать несколько (неограниченное количество) товаров за один раз;
- Стадии подтверждения: бот показывает, как будет выглядеть вносимые товар или весь заказ соответственно, и пользователь может отменить внесённые изменения до отправки;
- Уведомление офис-менеджера: отправленный заказ направляется офис-менеджеру сообщением в телеграме;
- Excel-таблица: все внесённые заказы также записываются в одну сводную Excel-таблицу, которую может открыть и использовать офис-менеджер;
- Контроль доступности удалённого сервера: если Excel-таблица с заказами лежат на файловом сервере, проверяет его доступность и направляет предупреждения в случае неудачи.

### Раздел "👨🏻 Справочник сотрудников 👩🏼‍🦱"
Справочник по всем сотрудникам в компании с указанием их данных и контактов.

Возможности (features):
- Все сотрудники распределены по отделам: при входе в справочник пользователь сначала должен выбрать необходимый отдел, а затем нужного сотрудника по ФИО;
- Для каждого сотрудника в справочнике могут быть указаны: фотография, ФИО, должность, телефон, электронная почта, телеграм;
- Помимо данных, которые явно выводятся в справочнике, есть и скрытые служебные: например, id каждого сотрудника в телеграме, по которому определяется, может ли сотрудник пользоваться ботом.

## Инструкции для установки и запуска телеграм-бота

Для любого из способов необходимо создать телеграм-бота в диалоге с @BotFather и сохранить его токен (см. https://core.telegram.org/bots/tutorial#obtain-your-bot-token).\
Перечисленные ниже способы проверены на Windows 11 и Linux Ubuntu 24.

### Вручную

Подходит для Linux и Windows, необходимы: python, pip.

1. Установите библиотеки *aiogram* и *openpyxl* через pip.
   ```
   pip install aiogram openpyxl
   ```
2. Загрузите все файлы из текущего репозитория.\
   Для Linux/Windows CLI (необходимо иметь предустановленный git):
   ```
   git clone https://github.com/poorjude/corp-telegram-bot
   ```
3. Создайте файл *token.txt* в корневой директории загруженного репозитория, в его первую строку скопируйте токен от телеграм-бота.\
   Для Linux CLI:
   ```
   cd corp-telegram-bot && touch token.txt && nano token.txt
   ```
   Затем вставляем/вписываем токен в первую строку открывшегося файла, сохраняем (Ctrl+S), выходим (Ctrl+X).
4. Запустите код.
   ```
   python bot.py
   ```

### Через скрипт

Только для Linux, необходимы: python3, pip, git.\
Запустите и вставьте в терминал:
```
curl https://raw.githubusercontent.com/poorjude/corp-telegram-bot/refs/heads/main/installScripts/installBareMetal.sh /
-O installCorpTgBot_BareMetal.sh
chmod u+x installCorpTgBot_BareMetal.sh
sudo bash installCorpTgBot_BareMetal.sh
```

### Через скрипт, в docker-контейнер
Только для Linux, необходимы: python3, pip, git, docker.\
Запустите и вставьте в терминал:
```
curl https://raw.githubusercontent.com/poorjude/corp-telegram-bot/refs/heads/main/installScripts/installDockerized.sh /
-O installCorpTgBot_Dockerized.sh
chmod u+x installCorpTgBot_Dockerized.sh
sudo bash installCorpTgBot_Dockerized.sh
```

## (to be edited)
